Próximamente...
Algunos de nuestros tesoros de dragón están
publicados actualmente y otros no. Eso es
gracias a nuestra Fábrica de
Tesoros de Dragón, donde en realidad
publicamos algunos al azar y otros no.
Ahora mismo, todos se muestran siendo
devueltos desde nuestra api. En el
futuro, cambiaremos nuestra API
para ocultar automáticamente los tesoros no
publicados, de modo que nunca se muestren.
Pero para empezar, al menos vamos a hacer
posible que los clientes de nuestra API
puedan ocultar los resultados
no publicados si así lo desean.
Para ello, vamos a aprovechar algo
llamado Plataforma API filtrada.
Viene con un montón de filtros incorporados
que te permiten básicamente buscar y filtrar
a través de las colecciones de resultados.
Así es como funciona por encima de tu clase
en otra, un atributo llamado filtro API.
Ahora normalmente hay dos cosas
que tienes que pasar al filtro API.
La primera es qué clase
de filtro quieres utilizar.
Y si miras la documentación que he
mencionado, hay un montón de ellas.
Está el filtro de boya, vamos a usar
el filtro de búsqueda en un segundo.
Y hay otros.
En este caso, queremos Filtro Boo porque estamos
permitiendo al usuario buscar en un campo booleano.
Deberían poder elegir si quieren
que les devolvamos resultados
con se publica verdadero o se publica falso.
Ahora fíjate, coge el de O RM porque
estamos usando la doctrina O rm
y luego añade la llamada en la clase llamada.
La otra cosa que necesitas tener aquí son
las propiedades establecidas en un array
de qué campos o campos quieres buscar.
Así que vamos a hacer es publicado.
Bien, volvamos a nuestra documentación y
comprobemos la ruta de la colección IG.
Cuando lo probamos, aquí hay
un nuevo campo es publicado,
así que vamos a probarlo vacío
Primero le daré a ejecutar
y si me desplazo hasta abajo, ahí lo tenemos.
Hydro Total Artículos 40.
Ahora si decimos se publica Verdadero y le damos a
Ejecutar, tenemos hidro total Artículo 16, está vivo.
Y comprueba cómo se produce el filtrado.
Es realmente sencillo, es sólo un parámetro
de consulta se publica igual a verdadero.
Y esto es realmente genial aquí abajo.
Si miras la respuesta, tenemos la vista
Hydra, que muestra la Nación de Páginas.
También tenemos una nueva búsqueda Hydra.
En realidad, Hydra documenta esta nueva
forma de buscar en nuestro contenido.
Básicamente dice: "Oye, si quieres,
puedes añadir un signo de interrogación es parámetro
de consulta publicado para filtrar estos resultados".
Genial.
Muy bien.
Ahora bien, cuando leas sobre los filtros de
la API en la documentación de la API Platform,
casi siempre lo muestran encima de la clase,
pero también puedes ponerlo encima del acto.
Puedes poner la mayoría de los filtros encima
de la propiedad con la que se relacionan.
Así que voy a copiar este
filtro API, lo quitaré,
y bajaremos al campo IS publicado
y lo añadiré ahí arriba.
Y no te sorprendas cuando hagas esto, ya no
necesitarás pasar la opción de propiedades.
Eso estará incorporado.
Así que el resultado es el mismo.
No lo probaré, pero si miras
nuestra colección en Punto,
sigue teniendo está publicado ahí.
Muy bien, ¿qué?
¿Qué más podemos hacer?
Bueno, hay otro filtro muy útil
llamado filtro de búsqueda.
Así que vamos a permitir que alguien
busque en la propiedad nombre.
Así que iré encima de la N, iré encima
de esa propiedad, y añadiré el filtro APA.
En este caso queremos filtro de búsqueda.
Y de nuevo, coge el del RM y haz
dos puntos, dos puntos clase.
Ahora bien, éste sí que
tiene una opción extra.
Así que puedes ver aquí que hay,
además de ese argumento de propiedades,
un argumento aquí llamado estrategia.
No se aplica a todos los
filtros, pero sí a éste.
Nos quedaremos estrategia y luego parcial.
Lo que esto significa es que nos va a permitir
buscar en la propiedad nombre y va a
ser una coincidencia difusa. Podremos
poner cualquier te, podremos introducir algo
y si eso coincide con cualquier
parte del nombre, volverá.
También hay estrategias exactas y otras sobre
las que puedes leer en la documentación.
Muy bien, voy a refrescar la documentación.
Ahora esa ruta de recolección
tiene otro campo aquí arriba.
Así que vamos a buscar raro.
Pulsa Ejecutar.
Y veamos, abajo del todo.
Impresionante. 15 de nuestros resultados son
raros, tienen raro en alguna parte del nombre.
Y de nuevo, funciona sólo con que
el nombre sea igual a Raro en la url.
Muy bien, hagamos que también se pueda
buscar en el campo de descripción.
Y eso ahora aparece dentro de nuestra api.
Esto sigue siendo una búsqueda
difusa bastante sencilla.
Si quieres algo, um, más
complejo como Elastic Search,
puedes enganchar filtros de la API
Platform con Elastic search también.
E incluso puedes crear tus propios filtros
personalizados, cosa que haremos en un futuro tutorial.
Como por ejemplo, tal vez sólo quieras
tener un pequeño signo de interrogación.
Buscar iguales en tu en la URL
que busca en muchos campos.
Muy bien, a continuación, vamos a ver un filtro más
de un segundo filtro que es un poco diferente. En
lugar de ocultar determinados resultados, ese
filtro permite al usuario de la API ocultar
o mostrar determinados campos en la respuesta.